(DA) Čau.

(RU) Čau. Čau. Čau.

Jo ty jsi tady. 

<laugh>

Já jsem kousek vodsaď, že jo akorát.

<laugh>

(DA) Jsem tady každej den, 

někdy o víkendu.

<laugh>

Dost často i o víkendu.

(RU) Bejvá tam někdo?

(DA) Tady v kanclu nikdy nikdo.

Je tady vždycky Veronika.

A občas je tady Zdeněk <unintelligible>.

Včera jsem tady potkal Michala Nováka.

Takže je tady klid.

(RU) Uhm.

Jo, to se povedlo.

<laugh>

<unintelligible> teď máme.

Dokonce open spaců jsem se zbavili.

<laugh>

(DA) Já, já mám já mám pouze klid pouze v kanclu,

nikde jinde já klid nemám ale.

(RU) Hm.

Koukám na to review, 

to je dobrý.

<unintelligible>

Jsem to dočet celý.

(DA) Jo, je to dobrý.

Vidíš, toho jsem si nevšim, 

že tam je work to <unintelligible>

To je nějaká divná věc.

Jak si teďka psal. 

(RU) No.

To je zatím jediný,

kdy mi přišlo, 

že to Péťa jako asi nepochopila.

Ale možná to jenom psala narychlo.

To je jako těžko říct,

ale asi je potřeba se podívat, 

jestli to tam je jasně vysvětleno.

(DA) Jo, jo.

Já jsem všechny ty recommendations už dal už dal jako todo do tý knihy.

(RU) Já jsem ještě nekoukal. 

(DA) Už to není v tom recommendation, 

takže to tam ani není.

(RU) Uhm, uhm. 

(DA) To jsem nějak pře- to přehlíd.

Jo v zásadě to je jako v pohodě,

že jo spíš jde vo ty todos, 

co máme my interně.

Ty jsou daleko závažnější.

(RU) Uhm, uhm, uhm, uhm, uhm.

(DA) Tak von i ten i Pavel jako napíše review podle mě podobně podobnou, 

protože prostě že jo. 

Jsou kamarádi a nebudou potápět, že jo.

(RU) Hm.

(TO) Čau.

(RU) Jé, Tomáš.

Čau.

(DA) Čau.

Takže nepsal něco Jindřich, asi nepsal nic zatím.

Že jo.

Já jenom, že možná bude v jedenáct třicet.

(RU) Neviděl jsem nikde nic novýho.

(DA) No, já ještě nevím, jestli budu muset dvanáct třicet zmizet nebo ne. 

Jestli <unintelligible> ze školky dneska vyzvedne někdo jinej.

Nebo budu muset já zase.

(RU) Uhm.

(DA) Ale to se dozvím až tak nějak těch dvanáct třicet.

Až mně někdo zavolá.

Jestli mně někdo zavolá.

(RU) Hm.

(DA) Ne to snad, nevím, jestli budem čekat na Jindřicha, 

možná můžem začít ňákejma-

(RU) No, já jsem koukal, že teda z toho z toho review prostě pro každého z nás vypadává pár nějakých věcí.

Nad kerejmama Péťa doporučuje se zamyslet a zkusit to vylepšit.

(DA) No.

A dost těch věcí už máme v těch todo, 

akorát tím, že jsem Pétě poslal verzi samozřejmě bez todo,

tak to neví, že jo, ale.

(RU) Uhm.

(DA) Samozřejmě všude, kde jsou <unintelligible> needed, 

tak by tam měly být <unintelligible>

(RU) Uhm.

(DA) To je asi to nejdůležitější, co Hajič psal, 

že ať tam ať tam určitě dáme jako.

A to vostatní že jako 

a že bysme se na to taky jako měli podívat.

Hajič já nevím, 

<unintelligible>

(RU) A víš to o tý recenzi, jo?

(DA) No, no Hajič už si tu recenzi už přečet

a říkal, že ty citace, co tam chybí, určitě musíme dodat.

A že se máme podívat i na ty recommendations, 

aby jako to.

Hajič je zvláštní, 

Hajič celou dobu říkal, jak strašně  jako spousta času budeme potřebovat k tomu, aby jsme tu knížku jako vydali.

A teďka najednou, zničehonic tlačí hrozně na to,

aby se to stihlo už teďka.

Tenhleten rok.

Že prostě to je strašně důležitý

a že se to že se to musí stihnout, pokud to jenom trošku jde.

Takže, takže jako já vůbec nejsem proti, 

pokud by se to stihlo jako, že jo.

Máme na to nějak do třicátýho  listopadu, 

protože prvního to musí jít, 

prvního to musí jít do tiskárny, 

aby to nějak přišlo někdy nějakýho čtrnáctýho nebo patnáctýho, 

nebo ještě pozdějš, aby se to pak stihlo ještě nějak zaplatit.

Pak přišla faktura nebo co, to nevím, 

ale myslím si, že pokud bude od Pavla podobnej podobnej,

ne od Pavla <unintelligible> od Pavla Krále podobnej podobná recenze tak  jako to jako je možný to stihnout, 

otázka je jestli to chceme.

Ale vzhledem k tomu-

(RU) Já budu jenom rád.

Když to budem mít dřív z krku.

(DA) Právě.

Vzhledem k tomu, jakej je náš přístup k tý knize, 

že prostě pokud nás nic netlačí, 

tak nic neděláme, tak ono je to jako jedno,

jestli to budem na poslední chvíli dělat honit teďka nebo na poslední chvíli honit v lednu, 

že jo.

Jo.

(TO) Takže vánoční dárky budou vyřešený. 

<laugh>

(DA) Právě, to budem to budeme mít dvě stě knížek,

nakonec to nebude stát ani moc,

nakonec to bude nás stát nějakých čtyřicet pět tisíc těch dvě stě knížek.

(TO) A bude to teda barevný nebo černobílý?

(DA) Budou barevný, budou barevný.

Prostě Pavel Straňák  sehnal nějakou nějakou nějakou rozumnou tiskárnu 

a je prostě daná na ten jeden termín, takže by se to mělo stihnout, no. 

Akorát Pavel <unintelligible>  nějakou tu recenzi,

no ale jako Hajič říkal, že prej je to příští tejden. 

Pavel mi psal, že to snad zkusí dřív než jako do konce listopadu, tak nevím.

Hajič mi psal, že bude příští tejden,

tak nevím, co si psali s Hajičem. 

Tam probíhají takový dvě paralelní jako vyjednávání.

<laugh>

No, no, každopádně.

(RU) Tak von jako stejně, 

jestli nečekáme, že nám napíše jako celý to přepište,

tak v podstatě, když nám to alespoň dá dřív, než to pošlem k tisku,

tak je to asi dobrý.

(DA) Já <unintelligible> aby ty zásadní věci, který jako znamenaj hodně jako víc toho přepisu,

aby poslal co nejdřív jo.

A on zatím psal, že jako <unintelligible> a že to zatím je v pohodě, 

že bude mít nějaký drobný připomínky.

Ale že jako to no, tak tak, tak jako coby.

(RU) Drobný připomínky se vyřešej za jeden den.

To je v pohodě.

(DA) No spíš se musí vyřešit ty připomínky, 

co máme my že jo.

Ty jsou méně drobný.

Ale ale.

Jo a ještě teda.

Potom možná jestli už je Jindřich,

tak začnem procházet ten ten ten tu recenzi.

Ještě se musí.

Co se musí?

Jo ještě musím od Straňáka zjistit teda, co se ještě všechno potřeba, 

abysme abysme potom nehonili třeba ISBN,

který asi musíme mít.

A když když máme ňáky ty editory jestli ty editoři to budou chtít nějak jako editovat

nebo jestli-

(RU) Mám takový tušení ohledně.

(DA) Cože?

(RU) Že mám takový tušení ohledně editorů.

Jak moc budou chtít něco editovat.

(DA) No právě, no tak já mám taky takový tušení, že si to budeme editovat sami,

ale jako abysme třeba, kdyby řekli, že třeba se na to budou chtít podívat,

tak abysme jim to mohli o- odeslat třeba o den dřív nebo tak něco, že jo.

(RU) Uhm, hm.

(DA) <unintelligible> složitější, jinak jinak.

(RU) Jinak pozitivní zpráva je, 

že uhm to jsem to jsem si vlastně psal jenom s Tomášem, 

že divadelníci na Tweetru psali, 

že už teda mají vygenerovaných prostě ty scénáře na ten leden.

Teď teda na to budou nějak koukat.

A možná třeba ještě zjistí, že chtěj ještě něco dogenerovat nebo tak.

Ale default teďka je, že vlastně jakoby ten tyjátr teďka nějak nehoří.

Protože na tenhle den voni stejně už mají, co potřebujou.

Takže cokoli co teď uděláme, tak do tý lednový premiéry už nejspíš nezasáhne.

(DA) Jo, jo takže.

Takže bysme se měli věnovat chvilku knize, jo?

(RU) Jo, jo, jo.

(DA) No a současně ještě jsem uhm slíbil přednášku na UFALým semináři, 

kterou mě Magda už asi dva roky bombarduje. 

Že by tam chtěla něco mít, 

tak jsem jí řekl, no tak jo,

že když bude končit ten náš grant, 

tak bych asi moh něco říct.

Takže-

(RU) To už jsme někdy něco někde říkali, ne?

(DA) Jo vy jste-

já jsem našel přednášku, 

co jste měli minulej rok na výjezdním ÚFALým semináři.

Já já jsem tam neby, já jsem byl v Helsinkách 

a <unintelligible> odkaz Anča že jo posílala.

Nám posílala ten e-mail-

(RU) Jo jo.

(DA) <unintelligible> nebo jenom mně.

(RU) Koukal jsem přišel mejl 

a nějak jsem si ho jenom přečet a nic jsem dalšího nevymejšlel s tím.

(DA) Já jsem odkázal, 

já jsem se kouknul na ten článek, 

přišel mi nějakej divnej a pak už jsem zase neměl čas, tak nevím. 

Tak ale každpádně tam poslala ten odkaz na ty naše slajdy, 

který jsou docela pěkný.

(RU) Jo to bylo v tom jo?

Já právě to hledal teďka už chvilku

<laugh>

(DA) Vono právě to je, já mám pocit, že to bylo v tom jejím e-mailu, 

že nám to pěkně připomněla.

<laugh>

(RU) Já vím, že jsme je měli, ale-

jo tady, no jo, nějaký slejdy.

<unintelligible>

Kdo to dělal? 

(DA) No vy dva jste to odpřednášeli,

to jsem asi nedělal já, 

to asi dělal Tomáš.

(TO) Jak najdu ten mejl?

(RU) Napíšeš Anča a najdeš mejl od Anči,

<unintelligible>

(DA) To je odkaz na naši prezentaci. 

<unintelligible> to je úplně super. 

Takže.

(RU) Jo, jo, jo, jo.

(TO) No tak  je to v latechu a tučně jsme tam my dva, 

tak z toho asi vyplývá, 

že jsem to dělal já převážně.

(RU) Já si to tak představuju.

(DA) Já já si myslím, že jsem trošku tam něco vzdáleně taky do toho fušoval,

ale protože ten ta druhá část tu jsem musel dělat buď já nebo Ruda, předpokládám.

(TO) Ale myslím si, že obrázek LSD jsi tam dal ty, Rudo.

(RU) Hm.

(TO) Nebo možná Jindřich.

(RU) To budeme mít určitě v nějakým overlífu nebo v nějakým gitu.

(TO) Jo to bude v overlífu.

<laugh>

(RU) Jako není mi vůbec povědomá ta prezentace,

ale jako-

(DA) Mně trošku jo.

(RU)  <unintelligible> jsme to prezentovali.

Jé, Jindřich.

(JI) Čau.

(TO) Čau.

(RU) Čau.

(DA) Čau.

(RU) Jindřich je zase <unintelligible>

<laugh>

(DA) Já myslím, že v overlífu by měla bejt.

Kdy se to prezentovalo?

(RU) Před rokem.

(DA) Year ago, year ago.

LSD prezentace je tady nějaká, Tomáš Musil, year ago.

(TO) No jo.

(JI) To já samozřejmě v overlífu nemám,

protože jsem to s váma nedělal.

(DA) Hm.

Teď se mi to strašně dlouho kompiluje, 

ale asi asi je to ona.

(RU) Hm, hm.

(TO) Aktualizujem šablonu a budem tam mít hezčí bibliografii, hurá.

(DA) <laugh>

(RU) No, já jsem si řikal, že ta bibliografie je nějaká hnusná,

tak to je dobře.

<laugh>

Jak dlouho  <unintelligible> od pondělního semináře,

to je na hodinu?

(DA)No je to na asi tak na hodinu.

Může to být i trošku kratší.

A -

(RU) Jo a todleto to nejspíš bylo na půl hodiny,

ne ten výjezdní?

(DA) Tuhle to můžem možná někde najít v nějakejch-

(TO) To bylo tak na dvacet minut.

(DA) No no to bylo,

to bylo určitě kratší.

(RU) Takže z toho by tam klidně většina mohla bejt.

Protože když si to nepamatujeme my, 

tak si to asi nepamatujou ani vostatní.

(JI) To nevím, jestli je dobrá úvaha.

<laugh>

Anča si to pamatuje.

(DA) Anča si to pamatuje velmi dobře, tak jako.

Měla ty vnady. 

No ale uhm já si představuju, 

že tam že tam kromě teda tuhle toho, co tam, co tam bude asi taky.

Tak tam bude všechno, co jsme-

nějakej průřez toho, co jsme jako udělali my za ty tři roky. 

Že jo, začal bych prostě nějaké obecně, 

abych ukázal prostě, jak vypadá transformer a všechny ty místa, 

kde se dá co analyzovat.

Že se dá prostě kouknout na začátku na ty embeddingy,

se dá kouknout na kontextový embeddingy,

že se dá kouknout do atenšnu a pak.

Že jo, pak takovýto pak takovýto rozdělení,

jak se to dá analyzovat,

jestli supervise probingem nebo unsupervised nějakým PCáčkem, ICáčkem, 

případně se koukat na ty na ty na ty etenšny a takovýhle věci.

A pak bych to nějak asi rozdělil na ty jednotlivý články, co jsme,

nebo na ty jednotlivé části, co jsme jako co jsme dělali. 

A přičemž že jo asi že jo za za ty embeddingy tam mohli mít kromě PCáček i ty ICáčka, 

co dělá teďka Tomáš.

Pak by tam mohly bejt-

ty to Rudo někam píšeš teďka?

(RU) Já teď jsem to začal psát do toho meetingovýho dokumentu.

(DA) Super, super,

tak to piš.

Uhm.

Pak by tam mohly bejt uhm,

za ty kontextový embeddingy tam můžou bejt uhm jednak to, 

co dělá teďka Tomáš <unintelligible>.

Ten teďka zkouší různě proubovat Wordnet a proubouvat proubovat stejně jako se dělá probing závislostních stromů,

tak zkouší proubovat Wordnet a zkouší různě dělat ortodonální různě votáčet ty vektorový prostory a trénovat to dohromady ten probing a zjišťuje, že se různý dimenze v různejch dimenzích se učí různý různý věcí.

Je to docela voddělený ty lexikální featury vod těch závislostí.

A takový věci.

To je docela zajímavý.

To by tam mohlo bejt taky.

Uhm.

To už by tam mohla bejt, co to, že jo.

Pak máme tu memorizaci.

Ta memorizace byla na-

(TO)  <unintelligible>

(DA) Jo na té to vím, 

ale na čem se to dělalo?

To se dělalo na na jakejch embedingách?

(RU) Na něčem podezřelým. 

(DA) To se dělalo na těch-

(RU) No na nějakým překladovým modelu word base transformer.

(DA) Jo.

 <unintelligible>

-textový, ty byly normální. 

To byly ty  <unintelligible>

(RU) Já myslím, že tam byly kontextový i bezkontextový.

(DA) Jo?

(RU) Že tam jsme koukali jak na ty vstupní embeddingy.

Tak na na co jsme to mohli koukat?

Ty jo nevím, to bude v tom článku.

<laugh>

(DA) Mohlo by to tam bejt.

(RU) Určitě z toho taky máme někde ňákou prezentaci.

(DA) No.

(TO) No to máme no.

(DA) Tak pak tam můžou bejt ty atenšny.

A to jednak to, co jsme dělali s Rudou.

A jednak, to co jsme dělali zase s Tomášem.

(RU) My jsme tam vlastně dělali docela dost.

(DA) Uhm.

(RU) Jestli tam někam patří i takový ty ty Jindřichový věci 

<another_language> , 

nebo jak se jmenuje ten Jindřichův článek.

 (JI) <unintelligible> 

(RU) Což se v podstatě týká kontextových  <unintelligible>, 

kontextový embedingy, že jo?

(JI) Vo tom klidně chvíli můžou mluvit.

(DA) Tak to připiš k těm kontextovejm.

(RU) Uhm.

By jsme k tomu mohli mít takovou tu správnou show, 

kdy si budeme jako předávat to slovo a <laugh>

(DA) Jako jo.

(RU) Říkat ty svoje věci.

 (DA) Jak to, jak to budeme říkat.

Jako vzhledem k tomu, že nebude problém žádnej s přehazování mikrofonu a podobně.

Tak až budem všichni sedět na zadku někde doma,

tak nebo já v kanclu.

Tak asi si můžeme jednoduše přehazovat slova.

(RU) Pokud to podporujou.

Ale snad jo. 

Já vůbec nevím, jak se teď přednáší pondělní seminář.

Já jsem tam-

(DA) Normálně.

No, já jsem tam taky nebyl.

Ale jako je to, předpokládám, 

že Zoom, když to je na Zoom, tak to nebude problém.

(RU) Takže Bojaři myslím, že to zase titulkujou nebo co s tím dělaj.

A nevím, co se jim s tím stane, 

když tam bude nás mluvit deset.

Ale možná je to jedno.

<unintelligible>

(DA) Jak to titulkujou, jako v tom Zoomu to běží titulky?

(RU) Já vůbec nevím.

(JI) Musíš si k tomu otevřít zvlášť žhavou aplikaci.

Já jsem se-

(DA) JJ.

(JI) Já jsem se na ten jsem koukal na kousek toho jednoho semináře.

Ne, protože by mě zajímalo, co je na tom semináři.

Ale protože jsem chtěl vidět to titulkování.

A je to dost hrozný teda.

Ale naštěstí v tom Zoomu tě to neobtěžuje.

(DA) Já jsem to naposled na to koukal, 

to už bylo docela dávno, 

když jsem koukal na ty titulky, 

bylo to jako dost hrozný.

Já nevím, jestli to vylepšili od tý doby nějak jako že to je už jako že už to jde na to koukat.

(JI) Ten překlad je docela dobrej,

jako ty nesmysly, co to tam, nesmysly co to píše, 

tak to docela věrohodně překládá.

<laugh>

(DA) Umí předkládat dobře nesmysly tak.

Tak  máme ještě nějakej-

jo já bych tam ještě mohl říct něco vo tom, co jsem měl v těch Helsinkách.

A to jso, to jsou etenšny i kontextový embeddingy.

Tak ještě napiš Helsinky.

A ještě máme něco, co jsme dělali?

(RU) Jindřich ještě něco určitě dělal.

Hm.

(JI) No hm takový ty takový ty, 

že jsem uhm rozpitvával ty ty sítě, když ďály ten sentiment a snažil jsem se z toho dostat nějaký pravidla.

Ale to skončilo jenom tím posterem na black boxu,

protože jsem nedokázal vymyslet nic zajímavějšího.

(RU) Jo tohle, 

takovýto kdy sis dělal ty konvoluční sítě ručně.

(JI) No.

(RU) Jo.

(JI) Prostě z těch vycucat nějaký engrabový pravidýlka.

A-

(RU) To je  zajímavý, já bych to tam klidně dal.

(DA) Jo.

(JI) A pak jsem pak pak ještě a to taky skončilo jen na <unintelligible>, 

protože nám to nikdy nechtěli vzít.

Jsem dělal s tím <unintelligible> z Londýna, tenkrát z Sheffieldu, pak z Londýna, 

jak co jak se mění se mění reprezentace, 

když používáš otázky a nepoužíváš obrázky v mutlimodálních překladačích.

(DA) Jo, to jo no.

(JI) Mně to tenkrát přišlo hrozně zajímavý, 

ale nevím no.

Na tom arkailu to nikdo necitoval.

(DA) Mně to přišlo strašně složitý.

Jako já jsem to měl strašnej problém s tím to pochopit všechno jak ten tenhleten článek,

mně přišel hrozně těžkej jako na-

(JI) No, no, no, protože to bylo jako s myšlenkou jinýho světa, 

kterej získáš tím, 

že čtyři roky děláš multimodální překlad.

(DA) Jasně no, právě. 

(JI) A v tom světě mi to přišlo jako hrozně hrozně zajímavý.

Teď jako chápu, že ten, kdo se nevrtal v tak dlouho v multimodálním předkladu, 

tak mu to přijde jak z vesmíru.

(RU) Ale když tam bude Jindra Helcl, 

tak ten už to asi ví.

(JI) Ten už to ví, no.

(RU) Já nevím, 

jestli někdo jinej tam ještě bude, komu to bude připadat jako ze správnýho vesmíru.

(DA) Tak uvidíme.

(RU) Ale když to zvládneš jako nějak shrnout, že jo.

Nějakou tu myšlenku ulovit.

Tak ta si tam jako může bejt, 

že jo, 

máme na to hodinu tak.

(DA) Každá jedna ta věc se musí že jo uvést nějak jako nějak, 

aby to, aby to nebyl set jenom spousta výsledků bez, bez nějaký, bez nějaký omáčky okolo.

Tak to já myslím, že to je tak akorát tohle to, co máme.

A uvidíme, uvidíme.

(RU) Já bych jako osobně omáčku dal na začátek,

kde jako řekneme tak nějak ty obecný věci.

(DA) Jo ano, 

na začátku řeknem obecný věci,

to co jsem si vymysleli i v tý knize, 

že by je tam shrnem, jako jak to jako to <unintelligible>

(RU) Já bych hlavně prezentoval vlastně ty výsledky.

Jako že prostě.

Co jsme vlastně zjistili? 

Jako že to, že spíš než jako co jsme dělali tak prezentovat, co jsme zjistili, bych řekl.

(DA) No, jo, to jo. 

Takže když jsme něco dělali a nic  jsme tím nezjistili, 

tak to říkat nebudem.

Ale jako-

<laugh>

(RU) No a jako, že třeba když vezmu tu memorizaci,

tak tam jako podstatný je, 

že jsme prostě zjistili, 

že uhm no to je, to je takový kontext.

Ale jo, to asi když se, když se budou říkat ňáký ty předchozí věci, 

tak pak ta memorizace bude dávat smysl, 

když se řekne jo a prostě ty výsledky jsou jako všecky nedůvěryhodný.

Protože vždycky se může stát, že si to  jenom pamatuje ten <unintelligible> 

a ta prezentace to neobsahuje?

(DA) No a to je právě dobrej důvod pro to jako dělat ten neřízenej, že jo.

Prostě ty proubingy jsou podezřelý.

To je dobrý tam jako, si myslím, že tam jako se hodí.

Takže asi asi začneme tím, že zkopírujeme tu pře- tu nebo já ji zkopíruju,

tu prezentaci z toho z toho z toho toho výjezdního semináře minulej rok.

A budeme, budem na tom nějak stavět, ne?

(RU) Jo, já si myslím, že to, co tam bylo, tak tam minimálně ty vobrázky asi chceme dát.

(DA) No, jako já myslím, že toho, že toho bude hodně.

Spíš to budeme muset potom nějak nějak  jako redukovat.

Takže když tam dáme všechno, co tam chceme mít.

A pak uvidíme, kolik toho.

Kolik toho bude.

A já teda musím poslat Magdě abstrakt,

už to chtěla někdy, kdysi před dvěma dnama.

Tak já ji pošlu teda, že to budem prezentovat všichni 

a pošlu ji zhruba to, co jsme tady teďka řekli, že tam budem prezentovat.

A.

Takže napíšu nějakej abstrakt 

a pošlu to a dobrý.

Jo, jako je, vtipný je, že zrovna třicátýho jedenáctý zrovna musíme mít hotovou i tu knížku.

Protože já nevím, kdy kdy prvního dvanáctý, kdy to chtěj poslat, 

jak to chtěj poslat jak to chce Strňák posílat do tý tiskárny.

A hlavně jako ještě že jo musíme mít ty věci.

Ty věci typu ISBN a takový věcí.

Je to vůbec.

Já se ho musím zeptat,

jak jak si to představuje.

To je vtipný,

celou dobu říkali, že jako to bude trvat spousta měsíců.

A že jako budeme rádi, když to v červnu vytisknem.

A najednou najednou to potřebujou všichni hned.

(TU) Třeba jim taky někde zbejvaj nějaký další peníze, 

který do toho utopěj.

(DA) No, já nevím jako, co voni mi do toho mohli utopit.

Všechno to budem platit z našeho grantu, že jo.

(RU) Třeba práce editora třeba.

(DA) Jo práce editora, kterej kterej jo kterej to přepošle akorát do tiskárny, jo.

<laugh.

(TO) Práce šéfredaktora.

(RU) Uhm. 

Straňák, kterej čtyřikrát klikne, aby nám poslal ISBN.

(DA) No to bylo vtipný. 

Já jsem vždycky poslal Hajičovi e-mail a on prostě vůbec nereagoval.

Na ten e-mail.

Posílal spousta, přeposílala spousuta dalších mejlů,

takže evidentně tem e-mail používal, ale jako nereagoval.

Takže jsem takže jsem v zoufalství tu knížku poslal poslal prostě těm těm recenzentům sám 

a nakonec Hajič jim to poslal teda taky.

Skoro ve stejnej den, ale.

No takže jo, tak můžeme asi teďka můžem projít tu projít ty ty recenze?

(JI) Počkej, máme vobě dvě?

(DA) Ne, ne, máme právě jenom jednu.

A ta druhá podle Hajiče bude příští tejden.

Hajič tvrdí, že bude příští tejden.

A co jsem se bavil s Pavlem, 

tak tvrdil, že to moc nestíhá.

Že to že to snad bude dřív než na konci listopadu.

Ale takže by mě zajímalo, jak to, jak to dopadne.

Ale jako každopádně Pavel psal, 

že jako to budou nějaký, že se mu to líbí.

A že to budou nějaký drobný připomínky.

Takže jako doufám, že to bude podobný.

Jako tuhlecta a a že to.

Tak já to asi můžu nějak nasdílet tu recenzi.

Jo, to bych ji musel nejdřív najít.

A proč mi to tady nefunguje?

Ten link?

Protože nejsem přihlášenej nebo co? 

(RU) Kterej link?

(DA) Ten link na tu recenzi, co jsem tam dal.

Jo má ji někdo otevřenou teďka?

(RU) Já ji někde jsem měl a už ji nemám.

A už ji nemám.

(DA) Já ji mám někde tady na počítači.

(JI) Já si ji prohlížím v Gitu.

(DA) No tak ji, můžeš ji nasdílet?

(JI) No jak to myslíš nasdílet?

Jako sdílet obrazovku?

(DA) Sdílet obrazovku, sdílet obrazovku ták jsem myslel.

<laugh>

(JI) Až zjistím, jak se to tady dělá.

(DA) Dobře, tak já to zkusím a kdo bude dřív.

(JI) Share my screen.

(DA) Nebo já bych moch teoreticky ještě nasdílet  ten originál, 

to bylo v do- to bylo v docu..

(RU) Vidím terminál.

(JI) No tak jsem to nasdílel takhle, 

líp to asi neumím.

(RU) U mě dobrý. 

(DA) To je dobrý.

Takže to jsou samý na začátku jsou samý věci easy to read,

<unintelligible>, <another-language>.

Jo, první věc, kterou jsem- já jsem všechny ty, všechny ty, všechny ty recommendations už jsem dal jako dal jako todos do knihy,

takže ty už tam jsou všechny pod mým jménem.

<unintelligible> je tam vždycky napsáno  Péťa, dvojtečka.

Už jsem to snad snad jsem to pushnul.

(JI) Myslím, že jo.

(RU) Jo jo jo.

Já jsem to viděl.

(DA) Jo? 

Jo, no, takže první věc je, 

že bysme v introduction měli dát,

že že používáme MT jako jako hlavní hlavně aplikaci.

Shodneme, že my nemáme žádnej pořádnej introduction.

Máme ten preface.

Kterej-

(RU) No jasně no.

(DA) Ten se tam nehodí.

A introduction tam máme pořád jenom poznámku.

Takže my tam něco měla být jako introduction.

Ale já nevím, 

jestli je lepší nasdílet si si teďka se koukat na ten na to review nebo na tu knihu.

(RU) Já si teďka knihu kontroluju, 

abych se na ni mohl podívat.

(JI) Já si ji taky teď kontroluju.

Ale, je to nekonečný.

(DA) Uhm, uhm, uhm.

(RU) No vidíš, napsali jsme nekonečnou knihu.

(TO) To by v techu samozřejmě nebyl problém.

<laugh>

(DA) Mně se líbí takový to motto, co našel Tomáš.

To bych tam dal.

(DA) Který motto našel Tomáš?

(JI) To bych tam nedával, 

protože  ty <unintelligible> trable byly úplně jinýho ražení než ty naše trable.

(TO) Já bych to tam taky nedával.

To byl pokus o humor.

(RU) Mně se ten pokus líbil.

Já jsem se nad tím-

(DA) Já vůbec nevím o jakým o jakým o to jde?

(TO) Někam jsem to napsal na Slack.

(DA) Aha.

(TO) Něco, nevím kam.

(DA) Jo tady na konci.

Jasně, na konci lingivstic structure.

(TO) No.

(RU) Ahá, my tam máme jenom ten preface,

já jsem myslel, že tam máme ještě něco.

(Da) No právě tam máme i ten preface.

(TO) Pořád plánujeme, 

že tam napíšeme ještě něco.

(RU) To já už jsem nějak myslel, 

že už jsme udělali.

(TO) Ne.

(RU) Ale na konci už to máme nebo nemáme?

<unintelligible> a summary.

Na konci už máme dvě věci a na začátku

<unintelligible>

(DA) Až na to,

že v summary, v summary pořád chybí spousta věcí,

abysme tam napsali z jednotlivých těch kapitol.

(RU) Jo, to jsme se někdy domluvili, 

že tam každej napíše shrnutí svoji kapitoly.

A tím to skončilo.

(DA) A tím to skončilo, no.

<laugh>

Víš co, tak asi asi projdem rychle tu projdem tu,

když máme tady od Jindřicha ty tu recenzi, 

tak to můžeme projít.

A pak se podíváme na tu knížku.

(RU) Jo, ale takže teda z toho prvního vypo- vyplývá, že asi teda kromě preface chceme ještě co?

Introduction?

(DA) Asi něco jako introduction no.

(TO)Forward.

(DA) Cože?

<laugh>

 (TO) Forward and backward.

(DA) Backward.

(TO) Chceme forward a preface.

(RU) A v jakým pořadí?

(TO) Nejdřív forward.

(JI) A to je to, 

co je tam teď napsaný?

(TO) Třeba.

<laugh>

Jo, asi jo. 

Forward bude to, 

co je tam teď napsaný.

A preface bude to, 

co tam není napsaný.

(Ji) A ještě-

(DA) Mně to přijde divný.

To bych dal jako introduction, ne?

Ne už jako.

(JI) A forward není věc, 

kterou kterou píše někdo jinej?

(TO) Tak dáme preface a introduction.

(RU) No.

(DA) No, to by mě přišlo lepší.

(JI) Že jo přece tu předmluvu napíše nějakej zasloužilej fanoušek toho autora, ne?

(TO) Může bejt.

(DA) Jo a máme nějakýho zasloužilýho fanouška?

<laugh>

(TO) Tak Anča napíše předmluvu.

<laugh>

(RU) Taky mě napadla Anča, 

která který se to strašně líbilo a pamatuje si nás do teďka.  

<laugh>

No to je zasloužilá <unintelligible>

A pak bude introduction.

<laugh>

(DA) No to je jedno. 

Hele, tak projdeme projdeme tu projdeme tu recenzi a-

Takže dobře, 

takže v introduction mu navrhuji, 

abysme tam dali MT, 

ale nemáme introduction zatím takže zatím jsem to tam napsal do tý jako jako někam někam za tu, jak tam, jak tam máme v tý knize jak tam  jak tam se bavíme o tom, 

že by tam měla bejt introduction,

tak jsem napsal i tuhletu poznámku.

Tak <unintelligible> jedna uhm myslím, 

že tedy víceméně jen popisuju, 

co tam máme.

Uhm recommendations když tam  přijde poprvé slovo overfit, tak spíš přijde, 

že by se tam  měla vysvětlit co je co je overfitting.

(JI) Hm.

(DA) Jo, a pak je tam, 

což je otázka,

 jako mě to mně jako nepřijde až tak důležitý,

ale možná-

to záleží, kdo to čte no.

Možná by se to tam mohlo napsat.

A pak je tam na jednom místě, že jsou tam to tam pořád je že že nebo pořád je, 

vono se to nezměnilo <unintelligible>.

Jsou tam tři typy architektury a pak jsou napsaný RNN a SUN.

Jenom dva.

<laugh> 

Tam chybí ty já nevím, jestli tam měly být CNN nebo.

(JI) No, měli no,

ale ty jsme se rozhodli, protože je nikde nikde neproubujeme.

(DA) Jasně, takže-

(JI) Takže se píše, že jsou tři, ale CNN neřešíme.

(DA)Jo no.

Tak Chapter two, uhm.

(TO) Já trochu řeším CNN, ale-

(DA) Řešíš CNN?

(TO) No vlastně neřeším, 

řeším z toho jenom embeddingy.

Tak je to asi jedno, že je nad nima CNN.

(DA) No to je jedno, to bych asi už-

(TO) Mně se jako v tom, co jsem měl napsaný se se řeší,

jak se skládaj ty vrstvy, 

že tam můžou bejt ňáky ty dilatovaný vrstvy,

který se používaj na nějakou <unintelligible>, 

to je úplně to-

(DA) Hele, zvony slyším, to už je poledne.

(RU) No.

(DA) To jsou německý zvony?

(JI) To jsou německý zvony, no.

(RU) Hezky vám bijou.

(DA) Tak jo, chapter two, 

tady je divný, 

jo co napsal Ruda, že tam je, 

že tam work to weg jako že že by měly bejt jeden transformer.

Tak to se musíme podívat, jestli-

Jestli to tak opravdu vyznívá nebo ne.

A nebo jestli je chyba jenom jenom Péti.

A chce přepsat první první odstavec  týhletý kapitoly.

(TO) Tam se asi no.

(RU) Hmhm.

(DA) Což jé.

(RU) Tady se prostě říká <unintelligible>.

<another_noise>

<laugh>.

(TO) Co to bylo?

(DA) Smska nebo vlak.

(RU) To je samozřejmě moje upozornění, že mi končí karta, 

mi vyskočilo na mobilu.

<laugh>

(DA) A myslíte, že tím myslí pouze ten první krátkej paragraf?

(JI) Já vůbec nevím, co tím myslí.

(DA) Počkej, tak já to můžu <unintelligible>

Sdílet.

Vidíte to?

(RU) Ne.

(TO) Ne, my vidíme tebe.

(JI) Jo teď už to vidíme.

(DA) Jo no tak tohleten-

to mně přijde dost divný, proč co se jí na tom nezdálo.

(RU) Já bych řek, že možná není jasný, k čemu odkazuje to which v tý poslední větě.

A jinak mi to přijde nějak normální.

Jako že asi by mohlo bejt z toho jako zřejmější, 

že prostě ve zbytku tý knížky se budeme zabývat několika <unintelligible> models,

který tady představíme.

No ale tak co.

Péťa psa, že všecky poznámky jsou jenom návrhy.

(DA) No tak jo, samozřejmě, jsou to jenom návrhy.

(JI) Hm, hm.

(DA) Já já nevím.

Mně to přijde jako v pořádku.

Já nevím, co bych měl.

Mě zajímá, jak se tady teďka.

No a teď, když si chci přepnout na to, co sdílel Jindřich, 

ten už to asi dosdílel, když jsem já začal sdílet?

(JI) Jo to se asi vyplo, no.

(DA) Uhm.

Jak to zase?

Proč se nemůžu přihlásit na git na?

Tak když ukončím sdílení-

(JI) Nemám tam zase vrátit tamto?

(DA) Tak tam vrať tamto, prosím tě.

Já to tady na tom počítači nemůžu nějak-

Tak uhm tak, kde jsme to skončili.

Jo recommendations, 

jo to už jsem to.

Takže chapter tři, uhm, 

myslím, že tady, že je to důležitej chapter.

(RU) <unintelligible>

(DA) <unintelligible>, že to je důležitej chapter, 

tady myslím, že nám nic nevytýkala.

(TO) No hele je tam nějaký recommendations,

(DA) Jo, já myslím, 

že v tom že v tom v tom odstavci v tom prvním, 

že nic nevytkla.

Tam jenom ty.

(RU) Recommednations jsou jen technický, 

ale tady mi přijde, že to.

Já jsem to čet a mně to přišlo, 

že jako to pochopila správně, 

vo čem je ta kapitola.

Což naznačuje, že je asi i docela dobře napsaná ta kapitola.

<laugh>

(TO) Ty máš docela nízký požadavky, Rudo, teda.

<laugh>

Tak třeba vo tom work to <unintelligible> nepochopila, 

že to není transformer.

Tak to asi není dobře napsaný.

(DA) Já myslím, že ona že to  byla spíš chyba z její strany, 

že to to, že

že prostě ví, že work to <unintelligible> není transformer.

(RU) Na to bych si nevsázel.

<laugh>

(DA) No, to je jedno.

Takže ty jo ty technický věci.

<unintelligible> to se musí udělat,

<unintelligible> to už jsem smazal.

Přepsala by proubing section na <unintelligible>.

To asi je možný.

(RU) Jo, vono protiváha proti tomu je unsupervise <unintelligible>

(DA) Že jo, no.

(RU) No asi klidně, nebo-

(DA) Nebo můžeme tam <unintelligible> nový, že jo. 

<unintelligible>

Můžem tam dát supervise learning and probing,

že jo, můžem to nějak zkombinovat, aby-

(JI) <unintelligible>

<laugh> 

<unintelligible>

(TO) Hm.

(RU) Proubing je nutně <unintelligible>?

(JI) No vo tom jsme se jako už už mockrát dohadovali, 

že probing znamenalo dlouho prostě obecně cokoli a najednou se jako přecvaklo, 

že probing znamená trénování nějakých supervise <unintelligible>.

(TO) No a ještě, když napíšeš jenom supervise method, 

tak je to takový divný,

(RU) Tak můžem napsat supervise <unintelligible> or probing.

No tam pak máme unsupervise methods.

(TO) A to máme no. 

To je taky takový jako no.

(DA) No můžem napsat supervise probing jako as- tím aspoň všem, 

který si myslí, že probing je něco jinýho než to tak jim řeknem, 

že myslíme supervised.

(TO) To by možná šlo no ale.

Blbý na tom je, že tam to supervise <unintelligible>  používáme mně přijde v trochu jiným smyslu než jsem to používal uhm v normálním učení.

Protože mi nechcem tady tou supervizí naučit ten nejskvělejší klasifikátor.

Nás zajímá něco trochu jinýho.

(RU) Tak možná <unintelligible> analysis?

(TO) Nevím no.

Rozhodně bych tam nepsal supervise learning.

Supervise probing by asi šlo.

Jako by používáme v trochu netradičním smyslu, 

ale asi by to šlo.

(RU) Já jsem to nějak teďka přejmenoval.

Aa ještě se nad tím můžeme pak zamejšlet.

(TO) No ne moc dlouho.

(DA) Ne moc dlouho no ale.

Já myslím, že supervise <unintelligible>

(RU) Možná je dobrý, aby si každý z toho někdo vzal na starost.

Kdo si to rozmyslí a-

Jako že mi přijde, že tady na to asi nejsilnější názory bude mít stejně Tomáš.

Tak asi když Tomáš najde nějaký názvy, 

s kterejma bude spokojenej, 

tak mi asi nebudem protestovat.

(TO) Ondřej by moch protestovat, ale rafinovaně opustil místnost.

<laugh>

(DA) Jindřich opustil místnost, jo no jo. 

(TO) Hele já si klidně tu třetí kapitolu vezmu na starost.

(DA) Můžem, můžem si zatím brát každej tu svoji kapitolu na starost, 

že bude každej zodpovědej za tu za ty svoje kapitoly?

Tím, že Tomáš má třetí a ve čtvrtý,

sedum by vlastně měl mít taky.

A tam toho moc nebylo, ne?

(TO) Třetí a čtvrtou, k tý čtvrtý jsou to nějaký poznámky, 

ale není jich mnoho.

/DA) Jo, a Jindřich to sdílí a zmizel?

(JI) Já už jsem se vrátil.

(DA) Jo už tam je, 

tak Jindřich to posune.

<laugh>

(DA) Jo, <?another language?>

<other_noise>

A co jsme tam všechno psali k tomu klasteringu?

(TO) Těžko říct.

(DA) No jeden odstaveček.

(TO) To bych si tak myslel.

(RU) Tam se jenom píše, 

co je to klastering.

Že je to klastrování.

(TO) Tak to se píše správně.

(DA) Uhm.

Já nevím co co tím myslí, že to chce používat jinýma metodama.

(TO) No to taky nevím.

A tak já nějak to pogooglím, počtu a zjistím.

(DA) Můžeš no.

 Zkus, zkus to zjistit.

(TO) Jo a tamhle koukám, 

že  komponent analysis jsem, jsem sice posunul na to místo, 

kam jsem to chtěl posunout, 

ale zapomněl jsem to tady shrnout a vodkázat.

<laugh>

(DA) Jo, ty tam máš todo.

Tak jsem ti tam k tomu připsal další todo, 

což je Péti poznámka.

(RU) Podstatná recenzentka, všímat si, že v sekci nic není.

<laugh>

(DA) Že to možná opravdu četla., co?

Nebo to aspoň pro pro prošla.

Tak chapter chapter four.

Uhm, 

<?another language?>

Tady žádná připomínka není.

Hybridní citace, definice sentimentu.

To jsem zjistil, že tam už je ale spousta jinejch komentářů o tom taky vod ostatních lidí.

Takže to je třeba tam dodat.

Jo a to poslední jsem nepochopil, 

jestli na straně šedesát pět je nějakej text.

<unintelligible> čtyry tečka sedm  <?another language?>

TA strana  šedesát pět to je to, co bylo před před čtyry sedm.

Tam kde je ta, tam kam jsem vložil tu poznámku.

(TO) Poznámku nevidím.

(DA) Myslím, že měla bejt před čtyry sedm,

(TO) Tady vidím <?another language?>

(DA) Těsně před <?another language?>

je ta moje zelená poznámka vod Péti.

Pokud jsem to tam teda pustil, 

ale myslim, že jo. 

(TO) Už to vidím.

(DA) A  to vůbec nevím, k čemu se, k čemu se vztahuje, protože-

(TO) Ale tady je hrozně moc todo todo boxů.

Já to nějak budu muset nějak todleto projít a promazat ty todo boxy 

a uhm nechat tam jenom ty aktuální a vyřešit-

(DA) Jo to by chtělo, vyřešit věci, který věci,

 který už nebudeme řešit, prostě vymazat

 a nechat tam věci, který budem a postupně to vymazat jako jako zakomentovat všechno,

aby tam už prostě, aby tam nebyly.

(RU) Hele Davide, ty máš někde přímo to PDFko, co si posílal jim, 

abysme věděli, která strana je šedesát pět?

(DA) Uhm, jo mám a já jsem to teď podle toho tam strkal ty poznámky, 

takže by to už nemělo bejt potřeba.

Ale můžu vám to přeposlat.

(RU) Jo ale já nevím, kde jak se dozvíme,

co je to,

co je ten text na straně šedesát pět totiž ,

jak tam zmiňuje teď v tý poznámce teda.

(DA)  Jo. 

No, vono vono je to ten text na straně šedesát pět je teďka to, co je před čtyři sedm.

Ale já vám to teda pošlu,

to co jsem jim posílal.

Hned to najdu.

(RU) Jo. 

Takže ta poznámka vo tý straně šedesát pět.

Tak ta je jakoby na tý straně šedesát šest.

(DA) Je na tý straně šedesát pět.

Jo, já jsem já jsem ty  poznámky právě dal tam,

kam kam kam patří.

(RU) Jo, jo, jo, jo, jo.

(DA) A je to i je to tam na několika místech.

Jsem to tam opravdu jsem to dával i tam potom, 

<unintelligible> ještě něco to jsem tam vždycky dával na tu stránku úplně<unintelligible>

(RU) Jo, ok.

Super.

(DA) <unintelligible> jak ti napíše stránku a číslo sekce a to je zrovna to, 

co tam v techu není.

<laugh>

(RU) Uhm.

(DA) Tak uhm.

Kde jsme skončili.

(TO) Čtvrtou kapitolou jsme prošli.

(DA) Jo, že někde něco patří ke <unintelligible>

Kapitola pět, uhm tam myslím, že jediný,

co se jí nezdálo, <unintelligible> jo, to je kapitola šest uz zase.

Mi to někdo posunul.

Uhm.

Jo.

No.

Takže tam se jí akorát nezdaj ty moje ty moje otázky na straně sedmdesát dva, 

což jsou ty otázky na konci úvodu, tý mý kapitoly.

Že se nehoděj k tomu stylu, 

no tak, já z těch otázek udělám asi oznamovací věty.

Nebo-

<laugh>

 Nebo já se na to podívám.

(TO) Nebo rozkazovací.

<laugh>

(DA) No takže to.

(TO) Co tam je za votázky, jo.

Jo tady je celej vodstavec votázek.

(DA) To je odstavec otázek, no.

(RU) Tak to můžeš přepsat něco jako v týhle chapter se zamejšlíme nad tím, 

jak organizovat a tak dále.

(DA) Jasně.

No jasně, <unintelligible> já jsem s nima byl takovej spokojenej.

A vona mi napíše, že to neodpovídá stylu.

No tak já je asi zruším.

(RU) Jako vypadá to trochu divně no.

<laugh>

(DA) Dobře, tak to já zruším.

Uhm.

A šestka uhm tam v tom úvodu taky nic není.

<parallel_talk>

Tak recommendations.

Jo nelíbí se jí,

že tam není žádná stručná stručnej úvod.

Protože, to je celkem jasný

protože to psal Ruda a Ruda píše prostě hodně textu.

takže narozdíl vod nás vostatních tam nemá stručnej úvod

a <unintelligible>  se vynadá Rudovi.

<laugh>je jinej než my.

(RU) To je v pořádku.

Myslíš, že <unintelligible>  zestručnit ten úvod,

co tam je nebo tam přidat ještě stručnej úvod k úvodu?

<laugh>

(DA) Uhm. Nevím.

Já se na to jdu podívat. 

(RU) Ono v podstatě to je ňáká taková no to je takovej historickej úvod skoro to, 

co tam mám.

(TO) Tak prostě mezi ty první dva odstavce vraž nějaký nadpis subsekce.

A vono to bude vypadat jako <unintelligible>  úvod.

(DA) No prostě historii tam vraž něco  jakože to je prostě hi-

A a tím pádem ta první bude úvod a bude to.

(DA) Nebo to stručně přepiš. 

(RU) Aby ta druhá <unintelligible>  začínala instead to je asi trochu divný,

ale-

(DA) No to jo.

(RU) Ale  v principu něco takovýho tam provedu.

(DA) Přesně, není potřeba to příliš měnit.

(RU) Jo. jo.

(DA) Ale aby byla Péťa spokojená, 

tak tam já nevím o čem je přesně ten první paragraf.

Ale.

(RU) No, já jako asi asi mám nějakou vizi.

No jo.

<laugh>

Ne, ne<unintelligible>

(TO) odstavce.

(RU Jeden odstavec si tak představujete, 

že by tam měl bejt.

(DA) Jak vypadaj ty introduction <unintelligible> potom máte no.

<unintelligible>

(DA) Já mám stránku.

(TO) Já mám tři vodstavce.

(DA) No, necelou stránku.

(TO) Jindřich má vodstavec vždycky.

(DA) No Ruda má dvě a půl stránky, 

no to zase.

(TO) To postupně prodlužujou.

<other_noise>

(DA) Uhm co to bylo?

(RU) Někdo čůrá?

(DA) Jo Tomáš jí piškoty.

Tak jo dobrý já jsem dostal zprávu, že ne- nemusím vyzvedávat.

Tak dobrý.

Takže tady může ještě bejt.

(RU) Pět minut.

(DA) Né. 

Asi tak do půl třetí.

To je spíš do no.

Dneska je ve školce slavnost.

Tak musíme jít na slavnost.

 <unintelligible>koronaviru, 

tak budou slavit  jenomděti a né rodiče.

(RU) Co slavěj?

Den boje studentů za svobodu a demokracii?

(DA) Martinskou slavnost.

(RU) Ahá.

(JI) <unintelligible>

(DA) Přijedene Martin na bílým koni,

s pochodní, dneska večer.

To bude velmi důležitá slavnost. 

(RU) MArtin Popel na bílým koni.

(DA) To nevím, jestli Martin Popel, ale sehnaly nějakýho Martina, 

sehnaly i býlího koně, 

tak přijede.

Takže-

(RU) Jo takže <unintelligible> něco tam ňák vyřežu z toho, co už tam je.

(DA) Jo něco tam vyřízni.

Uhm.

(RU) <unintelligible>

(DA) <unintelligible> by mělý být <unintelligible>

Uhm.

<other_noise>

(RU) Tomáši, nech toho. 

Neslyšíme nic, když nám do toho chrastíš. 

Uhm, no jako že, já to chápu  teda tak, 

že ty kontextový embeddingy jako jsou jako dobrý, prostě feature extraktory.

Ale asi jí tam chybí teda zmínit, 

že na někerý věci, jako nejsou dobrý featrue extraktory.

Jakože protože nezachycujou tu sémantiku.

Ale nevím, jestli z toho něco vyplývá.

Jakože, jako nemám asi stejně jiný feature extraktory,

kerý by na ty semántic tasks byly lepší.

Nebo mám? (DA) Uh, podle mě máš.

(RU) Jako že tam jenom řeknu, 

že prostě jsou to dobrý feature extraktory na někerý tasky a na někerý tasky prostě žádný dobrý feature extraktory nemáme furt.

(DA) Uhm.

Asi.

Uhm počkej a ty tam píšeš co?

Jo no asi jo. 

(RU) Jako já to tam v podstatě nějak píšu, 

ale asi si takhle nějak si představuju, 

že tohle by tam nějak chtěla jasnějc.

Já jako třeba tam říkám, 

že jo, že jsou jsou <?another language?>

Ale co se týče semantic tasks, 

tak asi moc ne.

<unintelligible> asi o těch sémantickej věcech bys tam měl napsat

že to prostě je furt nejde, nebo.

(RU) Uhm, hm.

Jo já to nějak-

(DA)Píšeš, ty tady vlastně, to je vlastně úplně-

(RU) I když někde na konci toho tam je ale.

(DA) Jo?

Jo jasně <?another language?>

Jo tak to tady píšeš,

no tak nevím, nevím, co vlastně má na mysli..

(RU) Joo, já si to zkusím nějak to tam jasnějc jako vypíchnout.

No že to tam mám jenom takovou jako poznámku.

No a jako něco to úplně neumí.

A možná je to potřeba říc jasnějc.

Jako tohleto  by bylo dobrý,

zejména, kdybysme řekli,

no tak, prostě na tady jako syntaktický věci jsou dobrý kontexture embeddings.

Ale na sémantický věci je dobrýho něco jinýho.

Ale asi nemáme to něco jinýho.

Je to gramatická rovina.

Prostě jako nevím, prostě jak bych, 

co bych jako dělal za jinej processing, 

kdybych měl dělat nějakej sémantickej task.

(DA) Jo.

No na závěr je dobrej strongly recommend.

Doporučuje naši knihu.

Excelent review.

<unintelligible>

<?another language?> to jsou samý pozitivní věci.

Takže co chci teďka po vás prostě každej každej si projděte svoji svoji sekci.

Zkuste vyřešit všechny ty komentáře, který tam jsou.

Něk- někt-

Ono jich je tam ještě docela hodně.

A pořád by neškodilo si to ještě vzájemně číst.

Otázka, co uděláme, že jo,

chtěli jsme to dát nějakému ještě nějaký proofreading.

Ale to nevím.

To nevím, jestli se stihne.

A hlavně jsem to neřešil.

Protože jsem si nemyslel, 

že to pude takhle rychle teďka,

ale určitě bysme to měli aspoň aspoň zkusit do <unintelligible> všechno narvat 

provést to všecjmo ještě <unintelligible>  všechno aspoň jednou, 

aby tam nebyly ty zásadní ty zásadní věci.

Případně bysme to ještě po- mohli po sobě jednou dočíst.

Mám pocit, že Ruda.

Já nevím, jestli ta Ruda dočet tenkrát nebo ne.

(RU) Celý jsem to nepřečet, n

někde jsem ustrnul.

Máš to tam někde jako poznámku uprostřed tý kapitoly pět, 

kde jsi ustrnul  myslím.

(RU) Jó to je dobře.

Protože už nevím,

kde jsem ustrnul.

To jsem fikanej, že  jsem si to tam napsal.

<laugh>

(DA) No, takže to je asi.

Mám tady ještě něco napsáno?

Dodělat knihu vod Straňáka,

domluvit přednášku.

Jinak vy mi,  

příjemně mě překvapilo, že jsem zjistil, 

že black box workshop je v <unintelligible> v indexu je <unintelligible>, 

takže což nám z hlediska <unintelligible> velmi velmi pomůže, 

protože budeme mít dvě déčka navíc.

(TO) Super.

(DA) Navíc, kdybysme se teďka rozhodli,

že místo do <unintelligible> to dáme do black boxu, 

tak bysme jich měli ještě víc,

ale to je asi jednu už.

(RU) Uhm.

(DA) Ale je dobrý to vědět jestli to tak, 

ale jako je zajímavý, že jako že tam jenom ten black box, že jako prostě nic.

(RU) Ale abstrakce tam asi nebudou, že?

(DA) Jo. Abstrakty.

No, já jsem zjistil, že tam jsou ty dva moje.

Že tam je ten jsou tam ty, ty dva moje z dva tisíce devatenáct.

Jsou tam ty derivace.

A pak jsou tam ty <unintelligible>

A víc jsem jich tam,

 takže mož- nevím, jestli <unintelligible>

(RU) To jsou oba články, ne?

(DA) Cože?

(RU) To jsou oba články, to nejsou <unintelligible>

(DA) Jó, ty abstrakty tam asi nebudou.

Abstrakty tam asi nebudou.

Ale jako-

Je to zajímavy, 

až se budem někde rozhodovat, 

jestli chceme radši to nebo to,

tak black boxy <unintelligible> no takže.

(RU) Uhm. 

Myslíš, že to bude už jako na furt?

(DA) Jo to těžko říct.

Uvidíme, jestli tam bude letos,

kdybysme něco jo no uvidíme, jestli tam bude letos.

Ale my jsme na black boxech zase zadávali, co?

My to máme všechno už všechno v těch findings.

(JI) Já si myslím, 

že findings se tam taky objevej se stejným zpozděním jako se tam vobjevujou ty konference.

(DA) Jo, tak, no, protože ECL tam tam<unintelligible>  není, že jo,

nikdy nebylo, ale třeba tam třeba tam bude letos všechno.

Třeba tam nakonec bude všechno.

Já jsem vlastně jako já nevím,

 jestli máte nějakej článek,

jste měli na nějaký velký konferenci dva tisíce devatenáct.

Jestli tam je nebo není.

(JI) Já si myslím, že tam jsou.

(DA) No tak to by byl to by bylo pozitivní,

kdyby tam konečně už byli, 

oni bejvaj v <unintelligible>, v <unintelligible> nebejvaj nikdy.

(TO) Jak to člověk zjistí?

(DA) No napíše si <unintelligible> napíše si svoje jméno a hledá mezi autorama.

A pokud se jmenuješ nějak rozumně-

(TO) To nevím, jestli se jmenuju rozumně.

(DA) Já tam mám jenom jednoho jmenovce dalšího.

Takže já si  to filturuju jenom prostě,

ještě tam mám ňákýho fyzika nebo chemika nebo někoho takovýho,

tak to si-

(RU) Já ani nevím, jak se tam mám přihlásit.

(DA) Jo, vono to asi je vidět jenom z toho jenom.

( RU) Já tady můžu říct edu ID.

(JI) Já jsem se teď nějak přihlásil.

Trvalo to-

(TO) Já nevím, jak v tom sakra mám hledat.  

Tady je nějakej autor search.

(DA) Autor search beta.

(RU) A v jakým formátu se píše?

Mám normálně napsat Rudolfa Rosa, ne?

<unintelligible>

(RU) Rudolf Rosa fajn-

(TO) Technická univerzita Košice,

to nebude vono.

Ale má tady

<unintelligible>

(JI) Loňský WMT.

(DA) Tam je?

(JI) Jo.

(DA) Tak to je dobrý,

tak to začali brát asi všech- všechny všechny workshopy a ty.

Tak to je dobrý.

(RU) Ale můj <unintelligible> dva tisíce patnáct tam je.

(JI) <unintelligible> dva tisíce osmnáct tam není.

(RU) Mám tady TSDýčko <unintelligible> ňáký časopisy.

<unintelligible> 

(DA) Jo a <unintelligible> tady mám.

(DA) Jo, no ty právě ty mě překvapili, že tam jsou.

(JI) Mám tam dokonce i workshop workshop z ACL dva tisíce dvacet.

(DA) Jo, tak.

(JI) Ale v nějakým jiným profilu.

Kterej se jmenuje Jindich.

<laugh>

(DA) No jinak mi teď konečně napsal Martin Popel,

že že vydá i ten druhej článek <unintelligible>,

takže bysme opravdu měli mít snad splněna splněno všechno.

Takže opravdu až až až dokončíme knihu a 

uděláme to přednášku tak to je, co se týče <unintelligible> úplně snad všechno hotový.

Teda až na závěrečnou zprávu, kterou nějak nějak budu, nějak budu psát

a nasdílím ji, abyste se na ni mohli podívat.

A co se týče financí, 

něco jsem, něco jsem dal Tomáši <unintelligible> na DPP,

asi dohromady to bylo patnáct tisíc,

protože jel na <unintelligible>,

takže ještě jsme platil poplatky na <unintelligible> a <unintelligible>.

Takže vono to nakonec ty peníze nějak se se utratěj ty, ty co nám zbejvaly.

Jo pak jsem vám poslal nějaký vodměny.

UHm, nějaký vodměny z toho.

Uhm a tom nevím, 

to asi vlastně ani neuvidíte, 

to jsou nějaký nějaký druhým vodměny.

Já nevím, jak se vůbec jak to funguje?

Ale prostě jsem to nějak.

Nějak jsem to rozdělil.

A Rudovi to nějak nešlo poslat,

protože má těch peněz asi už moc nebo nevím co.

<laugh>

Takže jsem to rozdělil mezi mě a Tomáše,.

<laugh>

NA odměny.

Ono v těch odměnách se to nějak vstřebá,

takže prostě jsem řek, co mi řekli, jsem udělal.

A a a knížka bude stát pětačtyřicet tisíc a zbyde nám pět tisíc,

který na který nakoupíme asi asi nějaký kancelářský potřeby.

Přepíšeme na ně.

Takže i tady to by se mělo nějak tím tím se to vyčerpalo.

Tak takže jsme to asi všechno,

ještě má někdo něco ke knize?

Prostě si proč- projděte si všechny ty todo

a zkuste je vyřešit. 

A pak by to chtělo ještě abysme si to po sobě případně někdy někdo přečetli.

Já to já zkusím potom si přečíst ještě to celý nějak někdy,

jestli to stihnu a jo a hlavně překl- a taky to zkusit projet <unintelligible>, 

protože to je to řekne taky docela hodně.

<unintelligible> to aspoň ty největší ty největší blbosti.

(RU) Nějaký deadliny?

Máme máme další mítink možná?

(DA) Jo další mítink Jindřích psal, že ne se mu to nehodí.

Co vy dva?

(TO) Já můžu kdykoliv.

(RU) Já můžu taky skoro kdykoliv.

(DA) Takže můžem to nechat zase na na ten čtvrtek v jedenáct,

Jindřich zase bude vlastně učit, že jo, nebo.

Jak to máš?

(JI) Ne, seminář jsme příští tejden zrušili, 

abysme mohli být všichni na <unintelligible>.

(DA) Takže takže my ten mítink normálně budeme 

a ty, když chceš být na <unintelligible> tak buď na <unintelligible>.

Já předpokládám, že my asi žádný nevím, jestli budem mít u nás-

Jestli se u nás u nás bude nějaký společný koukání se na <unintelligible>

Jak to vlastně bude fungovat letos.

(JI) Asi spíš ne.

(DA) Se nic nedomlouvalo, protože bysme se neměli scházet, že jo.

<laugh>

Omezenej počet účtů.

(RU) To zní jako taková typická akce, 

co by se neměla dělat, no.

(DA) Ano to by se ne jako že jo vono to todleto asi nasdílet nijak nejde,

 že by někdo.

(RU) Tak asi ne, že jo.

Někde to pustí přes Zoom 

a bude to přes Zoom sdílet.

(DA) Jjj, no to by šlo, no.

To by šlo.

Potom na těch na ty postersy já tam <unintelligible> protože přednášky a pak budou ty postersy až tam ty lidi budou chodit v těch někde po těch chodbách jo?

(RU) Jo tady v tom vlastně no jo.

<laugh>

(DA) <unintelligible> nebo co to je.

(RU) Takže jeden člověk tam může chodit 

a ostatní můžou přes Zoom koukat, kam chodí a co tam dělá.

(DA) Kam chodí no.

To jako, to to jde no.

<laugh>

Hele a vy jste vy jste to UFALí pivo už fungovalo přes tudlecto už nějak te´dka?

(RU) Ne.

(JI) Ne. Vono asi asi je dobře, že jsme si to vyzkoušeli, 

protože prostě dvěma třetinám lidí to nefungovala na první dobrou.

(DA) Jo.

Já jsem na to úplně zapomněl, že to že že  to UFALí pivo je, 

takže jsem

(TO) A nakonec to Dan Zeman nerozchodil, 

takže kvůli Danovi jsme se přesunuli zpátky na Zoom.

(DA) JO.

(JI) Ale přijde mi, že spíš víc lidí jako s tím, většině lidí to nejdřív nefungovalo.

(DA) Hm jo.

Takže to bude třeba ještě legrace jo na tý na tý <unintelligible>

(JI) No, no.

Taky jsme si tam všimli takový jako vlastnosti, 

že tam platí jako tranzitivita těch hloučků.

(DA) Jo.

(JI) Že prostě-

(DA) Takže když se udělá <unintelligible> vod jednoho postu ke druhýmu,.

 tak prostě se to někde někde se to přeruší.

Jo, nějaký dva lidi prostě se rozdělí.

(RU) Já si představuju, že když budu <unintelligible>, tak jako budou voba posty zároveň, ale snad <unintelligible> nějaký ten private room ne nebo  private jak se to jmenuje?

Private parts.

(JI) Já nevím, jak to tam bude, jak to tam bude fungovat.

Ale udělat jako <unintelligible> postrů a sloučit postry,

na to se těším.

<laugh>

(DA) No tak to takže.

Takže jo jenom Jin- Jindřich tam bude ten prezentovat, že jo? 

A tvy dva vlastně nemáte nic.

Tomáš tam bude někde taky chodit na black boxu.

A JIndřichu, ty jsi taky na black boxu?

(JI) Jo.

(DA)  Jo, takže tam budete někde s Tomášem můžete sloučit postry.

(JI) Můžeme sloučit postry, budu tam.

To je blbý, že tam nikdo z vás nebude.

Uhm protože já to <unintelligible> poster na VMT.

(DA) Hm, to je to je vtipný , no.

(RU) Já tam  nejsem registrovanej, no.

Takže jako asi.

To by se  museli zaplatit, že jo ty hrozny, peníze na to, abyste tam mohli vůbec bejt registrovaný ne, předpokládám?

(RU) Nevím, kolik jsou letos hrozný peníze, 

ale vždycky to jsou nějaký hrozný peníze.

<unintelligible>

(DA) No tak uvidíme.

No, jestli jestli někdo bude sdílet.

No, to je to  blbý no todle.

(RU)A nemůžeš jim napsat, ať tě přehoděj na jindy?

(JI) To nevím, to se tam nějak hrozně rozvrhovalo, ale ž ejo že jo, k tomu na VMT tam mam už spoluautory, 

který sice skoro nic nedělali anic nevědi.

Ale ty tam můžu postavit.

(RU) Jo.

(JI) Protože tady.

(RU) Oni si pro tebe přijdou a přivedou si tě.

(DA) Ty tam budou jo, ty spoluautoři?

(JI) No jasně, protože tady nejsme chudá univerzita jako vy a a ten konferenční poplatek se koupí každýmu, 

kdo si vo to řekne.

(DA) Aha.

(RU) No, zajímavý je, že my bysme na tom ty peníze taky měli, 

ale nedělá se to tak.

(DA) No, to já nevím, jestli to třeba prošlo na na Gačru.

Jo, já tam ještě nějaký peníze mám.

Možná ne mnoho, aby to ještě š- prošlo,

 ale nevím, jestli by by to jako  uznali pak.

(JI) Jo jo, tady je prostě praxe, 

že když je to blízko, 

tak i na fyzickou konferenci pošlou jako leckohos.

(DA) Uhm, co je blízko.

Stejnej <unintelligible>

(JI) republiky by jako mě neposlali, 

kdybych tam něco měl.

(DA) Jo.

(JI) Ale třeba do Bruselu jeli všichni ,

na ACL do Berlína jeli všichni.

(DA) Hm, to je dobrý.

(RU) A hlavně pak člověka nenutí psát ty nesmysly.

Jako taková ta <unintelligible> jako že člověk pošle nějakou nesmysl na nějaký workshop při nějaký dobrý konferenci, aby tam moh jet.

(DA) Uhm, uhm. No jo.

Tak příště se musíme zeptat,

jestli bude ještě příště nějaká online.

No vona asi bude ještě nějaká online konference.

(TO) <unintelligible> čeho bude?

(DA) <unintelligible> ten bude někdy v prosinci?

(JI) No ten bude v prosinci, no.

<unintelligible>

(RU) Cože, cože?

(DA) No kape ti tam nějaký <unintelligible>

(RU) Jo tohle, to je lávová lampa vypnutá.

(DA) Ahá.

(RU) Vona jako nějak dojíždí.

Teda aspoň doufám, že je vypnutá.

Možné je zapnutá,

ha teď je vypnutá.

<laugh>

(DA) No tak jo. 

Tak ještě něco zajímavého máte?

Ze života?

(RU) Koťátko.

Má Tomáš.

(DA) Tomáš má koťátko, jo?

(tO) No, musel jsem ji nechat za dveřma,

protože se tady dobejvala do těch piškotků.

(JI) Chytrá kočka.

(TO) To není moc chytrá kočka.

Když jsem ji třikrát řekl, aby to nedělala.

A vona to nechápe.

<laugh>

(DA) Děláš lingvisticky experimenty, jo?

(TO) Nejhorší je, že ona chápete, když jí říkám, že to nemá něco dělat.

(DA) Tak ale je to kočka, tak si myslí, že bys u ní moch mít nějakou autoritu.

(DA) Cože to chápe, 

že to schválně dělá, nebo.

(TO) No, no.

(DA) Tak vona možná <unintelligible>

(RU) Máš nebo nemáš dělat-

(JI) Tak sis měl pořídit psa, 

jestli jsi chtěl zvíře, 

 který tě bude poslouchat.

(TO) Né, nechci zvíře,

 který mě bude poslouchat.

<unintelligible> bude za dveřma,

dokud ty piškoty nesním.

<laugh>

(DA) Tak jo, takže mítink ve čtvrtek v jedenáct, 

příští čtvrtek v jedenáct.

Uvidíme s tím, že je Jindřich může bejt na <unintelligible> prostě to nějak vyřešíme a a. Jo deadline, no deadline ideálně do toho.

Uhm.

Kolik máme tejdnů?

Máme.

Třicátýho je v pondělí.

Takže máme dva a půl tejdne.

No a bylo to <unintelligible>

(RU) <unintelligible> virtuální ale dobře.

(DA) Která půlka je virtuální?

<unintelligible>

<laugh>

(TO) Uhm.

(RU) Já třeba mám příštít tejden dva dny dovolený a jeden den je svátek.

<laugh>

(DA) Já mám příští tejden budu asi v práci, neděli a asi i v úterý.

Protože teďka pracuju hlavně dopoledne.

A takže těch dopolednů musí být daleko víc.

<laugh>

Ale zejtra zejtra bych měl bejt celej den a v pondělí vlastně taky, výjimečně.

No, takže-

(RU) No a jako my se asi úplně moc koordinovat nemusíme.

Né, akorát ty slajdy na to na ten pondělní seminář musíme nějak koordinovat.

Ale takto ty něco nahodíš

 a my my tam pak budem něco do toho přidávat asi.

(DA) Já já nahodím slajdy

a nějak to tam budem nějak se budem u toho koordinovat.

No, já zkusím nahodit slajdy

a každej bude přidávat do tý svý sekce.

Co, co, co k tomu má co říct.

Což je sko- docela jasný, co je čí, 

to bude jasný.

A jMagdě pošlu ten abstrakt teďka.

A no bylo by dobrý, 

aby, aby tejden před tím, 

abysme to měli aspoň už všechny ty komentáře zapracovaný všechny ty z naší strany.

Všechny věci.

Znamenáuhm za tejden a půl.

Aby už to bylo hotový.

Případě, že jo,

pak ještě přijde jedna recenze, 

snad někdy,

 tak abysme na to měli čas, aby kdyby Straňák měl ještě nějaký nějaký požadavky

nebo abysme to stihli s tím ještě něco udělat. 

Aby prostě.

Protože ten deadline prvního dvanáctý jeopravdu opravdu je deadline .

To je jako objednaný objednanej objednaný datum, 

do kterýho to tam musíme ty podklady, aby se to stihlo, 

že jo voni mají nějaký nějaký pro- nějaký rezervace.

Tak když to nestihneme,¨

tako voni  nám to,

kdo ví,kdy bude další další možná rezervace.

Takže ten je opravdu-

(RU) Jo já jsem pro to stihnout, jo.

(DA) Takže bych to bych to cílil, aby aby opravdu to pondělí předtím to pondělí dvacátýho třetího, 

aby to už bylo hotový, 

takže aby byly zapracovány všechny ty naše komentáře, 

aby tam opravdu bylo, bylo všechno, co chceme.

(JI) Uhm.

(RU) Jo.

(DA) A s tím souvisí teda ještě teda jedna věc.

Kdo napíše to introduction.

Tak já ho zkusím kdyžtak nahodit, 

jestli na to najdu čas.

Uhm a jinak každej každej má svoje kapitoly.

A každej si ještě napíše do toho sumamry napíše tu svoji část.

(TO) Jo.

(DA) A to by mohl- to by už mohlo bejt do příštího do příštího mítinku aspoň tydle ty důležitý věci.

A pak už budem jenom dořešovat ty dořešovat ty, ty všechny ostatní komentáře, co tam pořád ještě nám zbevaj.

Tak jo, tak rád jsem vás viděl. 

(JI) Nápodobně.

Taky tak.

(DA) Mějte se čau.

(TO) Čau.

(RU) Čau, čau. 

(DA) Mějte se.